第一百八十五章：雪中彷徨的人与猫
女儿，我一直在等你....
宫语的目光在第一句盘桓 了许久，直到雪在肩头堆上了浅浅的一层，她才继续往下
看去。
'仙人受孕不易，常有百年难得一子之事，故而能生下你，是我们的幸运，我曾想
过要护佑着你长大，让你度过无忧无虑的一生，但之后我明白，那是奢望,灾厄的种子
在我们离开真国的时候就缠绕了过来，如附骨之疽，- 生也无法摆脱。
真国...又是真国...
宫语看到这里，确信这不是谁的恶作剧，而是娘亲的亲笔，可这又是她什么时候写
下的?又怎会埋在这异国他乡之处?至于灾厄... ..
苍碧之王的到来和这有关么?
在读信之前，宫语已预想过许多可能，可当这文字真正撞入瞳孔时，她的心不断打
鼓，她竭力平复心情，继续向下看去。
‘小时候你这般骄横任性,我还时常担心之后的你能不能肩负起使命，我的担心是
多余的，当然，这或许也要感谢你的那位师父。
师父....
原来娘亲早就知道了么?是了，年仅七岁的自己又如何能瞒得过人神境的爹娘呢?
那七日的授课本该早被岁月洗去，却随着碎墙之日永远定格在了记忆里，时至今日，
已然人神境大圆满的她依旧时常怀念师父。
只可惜师父早已故去，如今疑似是他转生的少年懵懂得一无所知。
‘小语,很抱歉，现在的你仍需成长，还无法知晓全部的秘密,但娘亲依然很感谢你，
若没有异界之门的开启，-切努力都将付之东流，你完成了娘亲未竟之事，娘亲很高兴...
读到此处，宫语才终于确信娘亲还活着，并一直注视着她的成长。 。喜悦与失落，
冲动与震惑.... .无穷的情绪刹那间涌上心头，令她几欲泪下，她向周围望去，目光慌乱地寻
找着什么，可她的周围唯有风吹过松林发出的声响。
'你一定以为我还活着，对么?但很抱歉，又让女儿失望了，娘亲已经死了，在苍
碧之王破城后的不久就死了，我现在身处一种诡异的状态里，你无需刻意寻找，继续向前
就好，如流水奔涌百川，终有一日， 我们会在大海相逢。’
按理说，我不该写信，不该暴露出任何存在的痕迹，但或许是想你，也或许是担心
你，所以写下了它。'
'你现在很危险。
简洁的话语扑面而来，冷若凛锋。
‘死城暴雨之后你就应该明白，通往这里的门从来不止一-座, 在很多年前，就有许多
败落的神衹逃到了这里,它们的样貌在诸多经卷上都有记载，其中甚至包括了龙，它们
蛰伏深山老林，舔舐伤口，伺机而动，至于人族修道者的崛起，它们并不在意。
‘神明依旧如此傲慢。
“但放心好了，它们同样很虚弱，虚弱的原因比你想象中更可笑一它们并不适应
这里的山水，到了这个世界之后，它们中的许多不再是神，只是凶狠暴戾的野兽而已，
不足为惧。你真正的敌人是人。'
‘有人来了。'
有人来到这个世界了。’
小心他们。’
信就此戛然而止。
宫语木立良久，持着信纸的手终于轻轻垂下。
她抬头向上望去。
飘雪的冬日里，如鳞的松树皮显现着深红的色泽，上头遮蔽的针叶犹绿， 透过密密
麻麻的枝叶，可以看到零星飘落的雪,其后是横空而过的漫天璀璨星火，雪像是银河间
飞溅出的白沫。
宫语站在空寂的松林里，长安城远在松林之外。
她手中的信纸与墨都是新的，没有一J 点岁月淌过的痕迹，仿佛只是一一个玩笑。
阅读过信之后，她选择将它焚去，火焰舐过纸张，被风吹入堆积的落叶里，不留痕迹。
宫语向着林外走去。
通往这里的大门从来不止一.....人来了 ...
对于'人’而言,过去的宫语向来是不屑的，她曾打遍神山不遇敌手，如今那些赫赫
有名的宗主掌]奉剑神女，当年谁不是她的手下败将?许多曾经将失败当作耻辱的仙子
在之后漫长的岁月里甚至改变了想法，将当年的落败变成了吹嘘的资本。
人神境亦有参差，但哪怕放眼古往今来的人神境大圆满中，她亦可称得上是巅峰之
人。
在家乡，除了复苏的龙尸与邪神，几乎无人可以伤她。
但在这里不一样。
这里的天空太矮，人们被压抑在这样的天空下，亦无法攀上太高的山峰。
当初年仅十四岁的林守溪与慕师靖，凭借着玄紫境的实力，在这里已是当世无敌，
而人神境大圆满的她，在这個世界能展现出来的，也只有半步仙人的力量而已，她可以
强行突破到更高处，但那意味着与天空为敌，哪怕强横如她，也无法对抗世界的意志。
在这里，她是可以被人杀死的。
"娘亲，谢谢你。”
荒无人烟的古道上落雪皑皑，宫语驻足，靴背被雪淹没，片刻，她雪一般的身影被
狂风吹散，一个时辰之后，-袭白裘的宫语回到了道门，她像是一-阵风， 连门口敏锐的
黄毛老犬都没有察觉到她的到来。
她也在这个世界生活了许多年了，斩过不少在民间作乱的怪物，她今日才知道，原
来这些东西并非是被真气污染变异后的野兽，它们本身就是从异界败逃而来的旧神，天
道从不厚此薄彼，同样将它们压在了仙人境之下，而同境的捉对厮杀，她不怕任何东西。
“我不会等你们来杀我，在此之前，我会将你们斩尽杀绝。”
道门的灯火幽幽亮起。
宫语将随身佩戴的古剑推出半尺，她对着明镜般的剑身说话，如同起誓。
接着，这位道门之主开始自省。
这些年，她无敌太久，安逸太久，确实有些懈怠了,危险已潜至身边，她却是通过
娘亲的书信才知晓....然活了三百多岁，却依旧要娘为自己操心，实在不孝。
宫语抽出了戒尺。
"宗主大人回来了吗?
门外，有声音低低响起。
"嗯，有要事晚些禀报，宗主大人似乎，....还在责罚弟子。”另一个声音说。
两位侍女立在门外，静静等候。
......
破碎的妖煞塔的山峰上，星空渐渐黯淡了下来。
天空又飘起了雪。
见神境又名仙人境，想要迈入见神境，须拔神魂入体。
整片天空都是坟场，从古至今，无数仙人与神祗的残魂都悬挂上面，密密麻麻一片，
这些早已空空如也的神魂像是一件又一件的铠甲，修真者利用人们将它从天空中拔下，
炼化入体，相当于给自己穿上-层牢固的金甲。当初云真人唤出的金甲神将便是如此。
唯有抵达了元赤境巅峰，修真者才拥有以神识企及天空的能力。
今夜楚映婵拔取的金身却非人形，而是一条生有四鳍的金色蟒身海龙， 海龙形如巨
蟒，盘绞身子之时更是大若山岳，但它在接近楚映婵之后，巨型的身躯不断凝缩，化作
水蛇大小，绕袖几匝后消失不见。
炼化金魂的过程本该是凶险的，但楚映婵早已破境过一次，所以今夜几乎是水到渠
成。
白裙仙子周身的金光如流萤般飘散，光华渐熄，她徐徐垂下了摁着眉心的指，身躬
亦娓娓立起，片刻后，仙子回首望来。
寒风吹雪灌入楚映婵的裙摆，她曼立山巅，如凉月低垂。
小禾一眼望去，也被这出尘仙意慑住，出神良久。
"楚姐姐破境这般快么?”小禾微惑道。
“白天的时候，小禾不是嫌我境界太低么，姐姐心中惭愧，只好连夜破境了。”
楚映婵衣裳间的风渐息，重劃归娴静， 她螓首微低，问:“现在的境界， 小禾还满意
小禾心想这下完了，以后自己如何与她相争，难道夫君真的要被她抓去当徒弟了吗
”小禾怎么看上去不太高兴?”
楚映婵问:“难道 是姐姐打扰到你.们...嗯?
“没，没有的事!”小禾连连否认。
楚映婵有意无意地看向了林守溪，林守溪连忙说:
"恭喜师父心结得解，重归仙人。”
楚映婵点点头，道: "也多亏 了徒儿，若没有你的帮助，这场破境可能还要推迟数
月。”
小禾狐疑地看向林守溪。
"弟子不敢贪功。”林守溪立刻表明态度。
很快，楚妙与慕师靖也来了，楚妙关切地围住女儿转，左问右问，楚映婵无奈地笑
着，告诉娘亲自己安然无恙。
面对着大家的祝贺,楚映婵欣然接受，但她心中对于破境一事并没什么波澜， 二十
岁的仙人境绝对说不上是俯仰可拾，但与真正的绝世天才相比，算不上多么出众了，更
何况，破境之前，自己还被徒弟欺负了，那一阵掌掴将她这些天的锐气杀了个干净，此
刻回想依旧娇羞无比。
楚映婵看着林守溪在外人面前毕恭毕敬尊师重道的模样,心中就有些无奈与气恼。
自己已是仙人，今后绝不可再宠溺他了.....她想。
为了庆祝楚映婵破境，大家连夜温了酒水，饮了一会儿，但明日还要启程赶路，所
以大家也只是浅尝辄止。
酒宴即将结束之际，慕师靖不知是怎么想的，竟要求林守溪写一首诗赠给小禾， 小
禾听了，觉得慕姐姐说得很有道理，理由也很简单,自己为他写过婚书，而他则什么也
没为她写过。
林守溪正要推脱，却听-袭黑裙的慕师靖诧异地说: "林公 子在我们家乡可是有名
的才子，他为山水石桥写过诸多名句，竟未给小禾赠过情诗么?真是蹊跷啊.... ."
“真的吗?”小禾将信将疑地看着林守溪。
“你慕姐姐说的话有几句是真的?别听她一派胡言。”林守溪说。
慕师靖之前虽屡战屡败，但这里没有师尊,她的失败几乎不需要付出代价，故而这
位黑裙少女也有愈挫愈勇之感。
在慕师靖的怂恿之下，小禾也更加任性了:“不管 真的假的，你都必须为我写一首。
楚映婵听了,也觉有趣，她端着酒杯在一旁静静坐着 ,微笑着注视他。
迫于无奈，林守溪只得开口，他虽没有写诗的天分，但过去的世界珍宝无数，他随
意拾取几句佳句，应足够让小禾感动非常了。
林守溪给慕师靖使了个眼色，示意她等会不要戳穿,慕师靖嘴角挑起，笑着点头。
她此举本就是要将林守溪也拖下水，为的是与他杀死季洛阳后，共谋抄诗大业，只
见林守溪正襟危坐，酉酝酿着情绪，她正猜着林守溪会抄哪首，可很快，她的笑容就凝固
在了脸上。
“问世间，情是何物，直教生死相.... ."
林守溪本以为这句名句砸出，小禾应是感动无限的，谁知小禾似乎感动过头了，神
情竟有如遭电击般的呆滞。
林守溪正欲继续念下去，却见小禾抬起手掌,制止了。
"怎么了?小禾不满意吗?”林守溪疑惑地问。
接着，令林守溪震惊不已的事发生了，只见小禾清了清嗓子，竟主动顺着后文背了
下去:“天南地北双 飞客，老翅几回寒.... ."
林守溪听了，呆若木鸡，不知所措，等小禾念到‘只影向谁去’时，他终于忍不住，
问: .....这是小禾用灵根看到的? ”
小禾也忍无可忍了,她见林守溪还在装傻，气得揪住了他的耳朵，” 灵根你个头!
这是你当年写给慕姐姐的情诗对么?慕姐姐早就背给我听过了，现在你又原封不动一字
不改地赠给我? .你.... .你把我当成什么了呀?”
小禾又恼又委屈，眼眶里泪盈盈的，她根本想不到林守溪会做这样的事。
林守溪惊讶地看向慕师靖，慕师靖也没想到事情会朝这个方向发展，她同样心中有
愧，默默地饮了杯酒，倒头装醉，只留林守溪承受风浪。
今夜，林守溪用尽力气，百般解释，终究难以圆谎，最终被小禾关在了门外，好好
反省。
林守溪叹了口气，在雪夜中踱步，等待着小禾消气。
风雪交错间，他茫然抬首，见到楚映婵于雪间撑伞而立，正微笑着看向他，她依旧
是素衣白裙，外面罩着一袭深青色的氅， 起初，他以为是幻觉，直到这位与风雪同色的
仙子走到他面前,将伞面覆过他的头顶。
“师.父....林守溪轻轻开口。
“在师父面前这般威风，在未婚妻面前就这般弱小了?”楚映婵摘去了他发间的雪，
温柔地笑道。
“本就是我理亏在先。
林守溪无奈地说，他觉得这种事情，放眼天下也只有自己会遇到了。
"理亏什么呢?”
楚映婵将深青色的氅解下，披到了他的身上，为他系好，"问世间情是何物， 直教
生死相....小禾不喜欢没关系，为师，是很喜欢的。”
林守溪抬起头，仙子的眼眸如同雪夜星空，美轮美奂，不待他说什么，楚映婵已执
伞转身，又走回了雪夜的深处。
没多久，他身后的门打开了。
”刚刚谁来了?”
.师....
微红着眼的少女伸出手，- 把将他抓回了屋内。
林守溪又度过了一个不眠之夜。
清晨，大雪初霁。
今日，他们终于下了山，离了妖煞塔，向着神山返程。
.....
极北之地，雪山绵延。
这里的雪远比妖煞塔更大，纷纷扬扬，落如草席，将群山染出了厚实感。
而这荒无人烟的大雪之中，隐隐可以看见一-座高高矗立的银白色宫殿，远远望去，
这座宫殿巍峨高耸，大若神府，难以想象是何等鬼斧神工开凿的。
唯有走到近处，才会发现，这座被大雪覆盖着的根本不是什么官殿，而是深深扎根
在雪里的白森森的龙骸。
龙骸靠近着一棵无枝无叶的参天巨木， 若龙骸为殿，那这巨木就像是殿后种植的树。
白茫茫的风雪里，隐约可以看见一个移动的小点，那不是别的，正是一只三花猫。
三花猫走在雪里，口中叼着一一个肉块， 身上伤痕累累。
它走到了骸骨附近，顺着巨龙垂落的翅膀向上跃去，最后以肋骨为阶，跳上了那颗
心脏，趴在心脏上之后，它才开始啃食嘴边血淋淋的肉。
三花猫已在这里待了数月。
它原本尝试过要去攀援身后的大树，可这棵树像是没有尽头的一样，根本到不了顶，
它想要乘着骸骨离去，可又发现，凭借着自己的力量，几乎无法驾驭这副身躯。
被苍碧之王的意识反噬的事犹在眼前，谨慎的三花猫不敢冒险。
于是它开始在雪山觅食。
很快它发现，雪山远远没有它想象中的寂静，这座山上，冻结着无数巨大的腐尸，
这些腐尸皆是被石矛洞穿的，已在这里死了不知多少万年，而静谧的山体之下也别有洞
天。
它在雪峰之下发现了许许多多温热的洞窟,这些洞窟里居住着数不清的异兽，因为
久不见光，多数异兽已然退化了眼睛，可它们的感知力却敏锐十足，宛若圣子，它才猫
着身子挤入洞窟缝隙，就被它们群起而攻，险些丧命。
第一次死里逃生的经历并未让它气馁，反而让它意外地觉醒了真正的灵脉，踏上了
修真之路
-只猫的修真之路。
事实上，它本就是有鳞宗精心打造的圣物，拥有与生俱来的修道天赋，只是它过去
醉心创作，荒废了修行，只希望如今重拾，为时不晚。
修行让它的身形更加敏锐，让它的爪子更加锋利，它开始与洞窟里的怪物们战斗厮
杀，并剖取它们的血肉内丹为食。
洞窟越深，怪物也就越强，它想象洞窟之底有位可怕的魔王，等它足够强大后，就
会去挑战并杀死它。
虽然只是臆想，但它的信念却越来越坚定了,因为它能清晰地感受到，自己在慢慢
地变强。
三花猫趴在苍碧之王的心脏上，将血肉连同内丹狼吞虎咽地吃下，它仰起脑袋遥望
群山，漂亮的毛发在风中抖索，它的生活很充实，却难免还会感到孤单。
“我好想你们啊。
三花猫喵喵地叫着，它怀念着三界村的村民，怀念着林守溪，也怀念着圣子的怀抱，
只是它所怀念的一切，如今已远在天外，它所要面对的只有寒冷的风雪与不知生死的明
天。
但它并不害怕，因为它是这具骸骨的主人，毁天灭地的东西早已在它体内，只等它
拥有将其唤醒的力量。
三花猫吃饱之后钻入了心脏。
苍碧之王的瞳孔如灯笼般被点亮了,这尊骸骨的龙首如阶梯垂落，凝望大地。
它会这样凝望，一直凝望， 直至成为真正的苍碧之王。
